Estados Unidos volvió a vetar este
martes por tercera vez una resolución
del Consejo de Seguridad de la ONU sobre
un alto el fuego inmediato de la guerra
en gaza la iniciativa promovida por
Argelia contó con 13 votos a favor y una
abstención de Reino la representante de
Estados Unidos defendió la posición de
su país argumentando que un voto a favor
hubiese sido irresponsable ya que
pondría en peligro las negociaciones en
curso Washington además anunció que
presentará otra resolución
cuando se cumplan todas las condiciones
condicionando esto a la liberación de
Los
Rehenes nos vamos ahora directamente a
Washington ampliamos con nuestro
compañero José Díaz briceño José Estados
Unidos ha ejercido su derecho al veto y
ya es la tercera vez que lo hace Cuál ha
sido el argumento
empleado sin duda el aislamiento de
Estados Unidos en el consejo de
seguridad de Naciones Unidas cada vez
más evidente como quedó de manifiesto en
la votación del día de hoy y claramente
la embajadora de Estados Unidos ante
Naciones Unidas Laura Greenfield Thomas
aseguró justamente eh que ponía en
peligro esta presentación de una
resolución por parte de Argelia las
negociaciones directas están ocurriendo
entre Qatar Egipto el propio Israel
Estados Unidos para llegar justamente a
un César fuego de seis semanas y poder
lograr la liberación de los reenes y sin
embargo distintas potencias como china
Francia y otros países como Japón Eh
Pues lamentaron en que no se haya
llegado justamente a adoptarse esta
resolución que para muchos es de
carácter urgente la posición
estadounidense fue calificada por Rusia
como como básicamente de sabotear eh un
alto al fuego que fuera significativo y
también obviamente la representación de
Palestina de Naciones Unidas lamentó y
dijo que esto era absolutamente
necesario que ocurriera buo Estados
Unidos dice que está preparando una
resolución ha utilizado la expresión
alto el fuego significa esto un giro en
su posición con Israel y el conflicto en
gaza la administración biden está
enfrentando tanto presiones externas
como presiones internas para dar un giro
en su posición hacia el gobierno de El
Primer Ministro netan yaho y su eh eh la
forma que enfrenta la situación en gaza
y es por eso de esta presentación eh de
la preparación de una resolución eh por
parte de Estados Unidos donde ya se
menciona específicamente la palabra ses
al fuego y también apesar de que lo
menciona que es temporal esto podría
llevar a un a una presión ya más pública
por parte de Estados Unidos eh También
en ese pues borrador que se ya se maneja
en los medios eh se menciona justamente
la condena que Estados Unidos haría a
cualquier entrada de las tropas es
israelíes a Rafa y esto obviamente habla
de un giro y de la incomodidad que tiene
la administración biden ante netan yaho
y sus intenciones así como la grave
presión de los votantes árabes y
musulmanes en Estados Unidos en un
momento de elecciones presidenciales
Muchísimas gracias José Díaz Briseño
desde
Washington